读《学步》有感

《学步》这篇文章感受很深，因为我们普遍学习的文章《小岛》《小英雄雨来》《蜜蜂》等其他文章都只给我们讲了一件事，一层意思，一种感情，可是《学步》却给了我们两层意思和两种感情。今天，我就跟大家”咬文嚼字“在文字间探究这两意两感：第一层意思仅仅是对学步的情节做出的评价。从文中：描写我学步的语句：”爱往哪里走就往哪里走“成语：”乐此不疲“动词：”一骨碌爬起来“”摔跤摔不冷你对学步的热情“体现了小婴儿自己对学新东西的渴望，对世事的追求。也可以看出妈妈对我走路的担忧和能自己走路的兴奋。”她总像一个安全带一样“，从文中可以体会到母亲对我的期望和爱怜之情。也从”奇妙，美妙“这些词语表现了母亲希望我快快长大，对我能力的渴望。第二层意思就不仅对于学步本身了，更是对人生的启迪。文中把每个人的人生给比作“我“，把那些给你鼓励的人比作“妈妈”，又把学步的过程比作每个人学习，修炼的过程。文中的我不怕挫折与艰苦。其实是作者对每个人的希望。他希望每个人都能像他学一样坚持。可以体现出作者的乐观，积极向上的情感。这时的你是否觉得自己做每一件事情也应该像学步一杨坚持不懈呢？我们人生的旅途才刚刚开始，前面的路还很长很长，无论是失败还是成功，都应该踏踏实实，勇敢的走下去。
